---
layout: post
title: Si instalaste la ultima version de Ubuntu (10.04) Este es tu tema.
date: 2010-5-25
author: neoranger
comments: true
categories: [General]
---
Todos los posteos anteriores han sido dedicados a programas basados en Windows, hoy les traigo (por ser el dia del Bicentenario) algo totalmente libre, programas que vas a necesitar despues de instalar ubuntu en tu maquina. Anota estos repositorios y baja los mejores programas.<br /><br /><span>     <div style="text-align:center;"></div><br /><br /><div style="text-align:center;"><span style="font-size:12pt;"><em>     Muchos se instalaron la nueva versión de Ubuntu, para los que ya  tienen esta nueva versión o están actualizando, aquí les comparto lo  básico para después de instalar Ubuntu 10.04, para que podemos  reproducir música, navegar por la web sin problemas y muchas otras cosas  esenciales:     </em></span></div><br /><br /><div style="text-align:center;"><span style="color:red;"><span style="font-size:12pt;"><em> 1) Primero instalaremos lo más Básico    </em></span></span></div><br /><br /><div style="text-align:center;"><span style="font-size:12pt;"><em>  La siguiente linea, instala paquetes esenciales para ubuntu, pero que  no vienen por defecto. <br /><br />$ sudo aptitude install build-essential <br /><br /><br />Instalando los extra restrictivos. <br /><br />$ sudo apt-get install ubuntu-restricted-extras <br /><br /><br />Instalar los codecs de vídeo, audio, o flash player. <br /><br />Codecs Multimedia GStreamer - Soporte para Audio y vídeo en  diferentes formatos. <br /><br />$sudo apt-get install faad gstreamer0.10-ffmpeg  gstreamer0.10-plugins-bad gstreamer0.10-plugins-bad-multiverse  gstreamer0.10-plugins-ugly gstreamer0.10-plugins-ugly-multiverse  gstreamer0.10-pitfdll <br /><br />Fuentes de Microsoft <br /><br />Algunas de las fuentes mas importantes usadas en windows. <br /><br />Arial Black <br />Arial (Bold, Italic, Bold Italic) <br />Comic Sans MS (Bold) <br />Courier New (Bold, Italic, Bold Italic) <br />Georgia (Bold, Italic, Bold Italic) <br />Impact <br />Times New Roman (Bold, Italic, Bold Italic) <br />Trebuchet (Bold, Italic, Bold Italic) <br />Verdana (Bold, Italic, Bold Italic) <br />Webdings <br /><br />En una terminal Pegamos el siguiente comando: <br /><br />$ sudo apt-get install msttcorefonts <br /><br />al terminar ejecutamos el siguiente: <br /><br />$ sudo fc-cache <br /><br />Efectos Generales Compiz Fusion <br /><br />$ sudo apt-get install compizconfig-settings-manager <br /><br />Después de su instalación lo activaremos de de la siguiente manera: <br /><br />Clic derecho en escritorio &gt;&gt; cambiar el fondo de Escritorio y  nos dirigimos a Efectos Visuales. <br />seleccionaremos la opción Extra. Para configurar compiz a nuestro  gusto, nos dirigimos a: <br /><br />Sistema &gt;&gt; Preferencias &gt;&gt; Configuración avanzada de los  efectos de escritorio <br />configuramos a nuestro gusto. <br /><br />Instalando Aplicaciones Básicas ( A gusto de cada uno ) <br /><br />Emesene [ mensajería instantánea ] <br /><br />$ sudo apt-get install emesene <br /><br />Amsn [ mensajería instantánea ] <br /><br />$ sudo apt-get install amsn <br /><br />Vlc [ Reproductor de vídeo ] <br /><br />$ sudo apt-get install vlc <br /><br />Mplayer [ Reproductor de vídeo ] <br /><br />$ sudo apt-get install mplayer <br /><br />RAR [ Soporte para descomprimir archivos RAR ] <br /><br />$ sudo apt-get install rar <br /><br />Inkscape [ manipulador de gráficos ] <br /><br />$ sudo apt-get install inkscape <br /><br />Banshee [ Reproductor de musica ] <br /><br />$ sudo apt-get install banshee <br />   <br />Despues de esto ya podras utilizar Ubuntu 10.04 sin problemas.        </em></span></div></span>
