---
layout: post
title: Un dia con Richard Stallman
date: 2011-10-29
author: neoranger
comments: true
categories: [General, Informacion]
---
<span class="tema-content">Hola gente, hoy les traigo un texto que encontré donde relata el seguimiento por unos dias del Señor Richard (Barbudo) Stallman.</span><br /><br /><span class="tema-content"> Les dejo el link de la fuente para que puedan seguir leyendo. Saludos!!!</span><br /><br /><br /><span class="tema-content"><u>Un viaje con Richard Stallman (esa persona): </u><br />Con mi amigo Llorenç Valverde (en aquel entonces director del Dept.  de Matemàtiques i Informàtica de la UIB, actual Vicerector de Tecnología  de la UOC) desde 2001 queríamos traer a Stallman a la UIB. En 2002 o  2003 lo conocimos personalmente (creo que en Girona) y nos prometió que  haría el esfuerzo. Lo intentamos varias veces, siempre le venía mal, era  un palo “bajar” hasta Mallorca. <br /><br />Pero en 2004, creo que en mayo, me envía un email diciendo que el  día 10 de julio deba una conferencia en Touluse, y que el día 14 como  máximo debería estar en Valencia para visitar a unos amigos. Me dijo que  si podíamos arreglar el viaje desde Touluse a Palma y luego a Valencia,  podría venir, la idea era que diese la conferencia el día 12 y poder  viajar a Valencia el día 14. <br /><br />Buscamos vuelos, los más cortos eran por Madrid, le tomaban en total  unas siete horas de vuelos y aeropuertos. Nos dijo que eran demasiadas  horas, que busquemos otra forma. Nos pusimos en contacto con la gente de  la organización en Francia, llegamos a un acuerdo salomónico: ellos  llevarían a Stallman a un pueblo cerca de la frontera con España donde  lo recogeríamos nosotros en coche. Nos citamos el domingo 11 de julio a  las 12 hs en Bourg-Madame. <br /><br /><br />Ese domingo Llorenç ya estaría en Barcelona (debía días antes por  trabajo), yo tomaría un vuelo my temprano desde Palma a Barcelona, allí  recogeríamos el coche de alquiler y volveríamos  de Barcelona a Palma en  un vuelo de Iberia a las 9 de la noche. <br /><br />Una de las condiciones estándar que pone RMS (tiene un email ya  preparado con todas esas condiciones) es que si se aloja en un hotel,  éste no debía pedir DNI o pasaporte, ni a él ni a ningún otro huesped.  Es su activismo contra el “control gubernamental” de las actividades  privadas. Decidimos llevarle al hotel de un amigo de Benjamí Villoslada  (mi actual socio en Menéame) en Sineu: Hotel Celler de Ca’n Font.  Hablamos con el propietario, él mismo se encargaría de que no se le pida  documentación, y de ponerle la habitación en condiciones. La gente de  Bulma se encargó de montarle una WiFi y cable Ethernet (por las dudas)  en su popia habitación. <br /><br />Su vuelo de ida a Valencia era para el miércles 14 como a las 17:30,  comprando en Iberia… pero el avión era de Air Nostrum (algo que nos  salvó de otra escena a su regreso).... <br /><br /><a href="http://gallir.wordpress.com/2011/10/29/un-viaje-con-richard-stallman-esa-persona/%20">FUENTE</a></span>
