---
layout: post
title: Montar particiones NTFS al iniciar el sistema - Ubuntu 11.10
date: 2011-10-16 16:43
author: neoranger
comments: true
categories: [General]
---
Todos me pueden decir que es mejor bajarse la aplicación NTFS-3G y NTFS-CONFIG pero yo lo intenté con esas aplicaciones y no sirvió, sino que lo tuve que hacer a mano y resultó.<br /><br />Si vos tenés tu maquina compartida con otros SO (preferentemente Windows) y querés ver esas particiones desde tu SO linux sin tener que estar montandolas cada vez que inicias el sistema, acá te dejo unos pasos bastantes sencillos para hacerlo y ahorrarte un tiempito. Yo vengo usando esto desde Ubuntu 10.04.<br /><br /><span class="post-content" style="display:block;overflow:hidden;width:710px;"><span style="font-size:12pt;line-height:12pt;">Gracias a <b>ntfs-3g</b> tenemos la posibilidad de <b>montar cualquier disco duro  o partición con sistema de archivos en ntfs</b> de manera fácil y rápida, a la vez que nos permitirá interactuar con el  disco o partición, leyendo y escribiendo datos. En las versiones más  recientes de <b>Debian </b>y <b>Ubuntu</b> ntfs-3g se encuentra preinstalado, y de no ser así, siempre  podemos instalarlo con un simple comando desde la consola dado que se  encuentra en los repositorios oficiales de ambas distribuciones. <br /><br />Instalamos ntfs-3g: <br /><br /><span style="color:red;"><b>sudo apt-get install ntfs-3g</b></span><br /><br />Ahora bien, antes de montar el disco necesitamos saber el  identificador de la partición que queremos montar. Si nuestro disco duro  solo tiene un par de particiones (Windows y Linux) lo más probable es  que la primera partición (Windows) se encuentre en /dev/sda1. Para  saberlo, ejecutamos el comando: <br /><br /><span style="color:red;"><b>sudo fdisk -l</b></span><br /><br />Con esto nos saldrá una tabla con todos los discos detectados en  nuestro equipo, así como sus particiones lógicas y primarias. Buscamos  el que tenga NTFS como “File System” y lo identificamos, aunque a como  ya mencioné es muy probable que sea /dev/sda1. <br /><br />Ahora bien, procederemos a montar el disco duro o partición en  nuestro sistema de archivos de Linux, para ello debemos crear primero el  punto de montaje (directorio) a través del cual accederemos a los  recursos del disco o partición a montar: <br /><br /><span style="color:red;"><b>$ sudo mkdir /media/(nombre que va a tener esa particion)</b></span><br /><br />Con lo anterior creamos el directorio /windows dentro de /media.  Ahora solo debemos montar el disco o partición con la ayuda de ntfs-3g.  Para ello, usamos el comando: <br /><br /><span style="color:red;"><b>$ sudo mount -t ntfs-3g /dev/sda1 /media/(nombre de particion) -o force</b></span><br /><br />Con esto el disco debe quedar montado. Ahora solo falta modificar  el fichero fstab para que el disco o partición de Windows se monte  automáticamente cada vez que arranquemos el sistema. Para ello,  simplemente editamos el fstab con el siguiente comando: <br /><br /><span style="color:red;"><b>$ sudo gedit /etc/fstab</b></span><br /><br />Una vez abierto el editor, añadimos al final del archivo esta linea  (modifícala si el disco que vas a montar se encuentra en una ubicación  diferente a /dev/sda1): <br /><br /><span style="color:red;"><b>/dev/sda1    /media/(nombre de particion)     ntfs-3g    defaults,nls=utf8,umask=007,gid=46 0    1</b></span><br /><br />Guardamos los cambios, cerramos el editor Gedit y listo. El disco se montará cada vez que reinicies el sistema. <br /><br />Espero que este pequeño aporte les haya gustado. Lo pueden usar siempre que la aplicacion NTFS-3G no les funcione correctamente, recordá que la Terminal es el recurso mas poderoso que tiene el SO GNU/Linux. </span></span><span class="post-content" style="display:block;overflow:hidden;width:710px;"><span style="font-size:12pt;line-height:12pt;"><br /></span></span><span class="post-content" style="display:block;overflow:hidden;width:710px;"><span style="font-size:12pt;line-height:12pt;">Saludos!!!</span></span><span class="post-content" style="display:block;overflow:hidden;width:710px;"><span style="font-size:12pt;line-height:12pt;"><br /></span></span><span class="post-content" style="display:block;overflow:hidden;width:710px;"><span style="font-size:12pt;line-height:12pt;"><br /></span></span><span class="post-content" style="display:block;overflow:hidden;width:710px;"><span style="font-size:12pt;line-height:12pt;"><br /></span></span>
