---
layout: post
title: Cambio de distribución
date: 2012-6-20
author: neoranger
comments: true
categories: [General, Informacion]
---
Después de usar varias distros pero siempre quedandome en la linea de Debian (mayormente Ubuntu y LinuxMint) me decidí a cambiar una distro que sea rápida, estable y que me sirva para lo que quiero hacer.<br />Con un Ubuntu 12.04 instalado de cero pero con crasheos constantes apenas se inicie el sistema (arranque que tardaba mas o menos, unos 2 minutos) y con un apagado estipulado en un minuto y medio, me harté de la distribución. El entorno por defecto (Unity) nunca me gustó y siempre anduve buscando distros donde Gnome-Shell ande bien. Estuve probando distros con entornos livianos, minimalistas y super estables. Pero me di cuenta que el problema no era mi maquina que no aguantaba la distro sino que era la distro la que generaba problemas. Por eso llegué hasta <a href="http://fedoraproject.org/es/" target="_blank">Fedora 17</a> . Primeramente me daba miedo el no conocer los comandos para instalar aplicaciones y actualizar repositorios (un miedo tonto si vamos al caso). Pero cuando me di cuenta que solo tiene diminutas diferencias respecto a eso, decidí instalar la distro. Fue ahi cuando me di cuenta que fui prisionero de una distribución que la estaba usando por ser popular, y no por su estabilidad y funcionalidades.<br />Ahora Fedora 17 (con Gnome-Shell) tiene exactamente las mismas aplicaciones que tenia en Ubuntu 12.04, pero sabes que? No tiene crasheos cuando inicia el sistema, es mas, el sistema inicia en 15 segundos y se apaga en 4!! Entendés los que es eso?? 4 segundos cuando estaba acostumbrado a esperar dos minutos??? Es increible!!<br />A todos los los que no se quieren cambiar de distro porque les da miedo, les recomiendo hacerlo primeramente probando como livecd, si es que la distro lo dispone, y sino instalando en una maquina virtual, cosa que recomiendo poco por no ser lo mismo que bootear el SO en una maquina real.<br />La verdad que estoy contentisimo con Fedora 17, a pesar de las contras que escuché por ahí que tiene el SO. Hace 3 semanas que vengo usando el sistema (esperé bastante para postear esto no? :P ) y no me arrepiento de haber cambiado.<br /><br />Saludos!!
