---
layout: post
title: TuxInfo #47 Lista para la descarga!!
date: 2012-4-27
author: neoranger
comments: true
categories: [General, TuxInfo]
---
Como todos los meses, les hacemos llegar la revista de tecnologia, software libre y GNU/Linux mas importante de toda LatinoAmerica. Y como si fuera poco, en el número de este mes encontramos un tutorial de instalación paso a paso de Debian 6, ideal para novatos, a cargo de quien les escribe, asi es, voy a estar colaborando con la revista con tutoriales de instalación de las distros mas conocidas y menos conocidas tambien.<br /><br />Asi que sin mas, les dejamos la TuxInfo #47, que la disfruten!!!<br /><br /><span class="Apple-style-span" style="font-size:large;">Directo de <a href="http://www.tuxinfo.com.ar/">www.tuxinfo.com.ar</a></span><br /><br /><br /><div style="color:#222222;font-family:Arial, Helvetica, Georgia, sans-serif;font-size:14px;line-height:22px;margin:0 0 15px;padding:0;">Otro nuevo número de TuxInfo, y esta vez con más información para compartir con ustedes. Como todos los meses, trato de no entretenerlos mucho con esta sección ya que sabemos que lo más importante se encuentra en las siguientes páginas. Razón por la cual haré un pequeño resumen de las notas que van a encontrar.</div><div style="color:#222222;font-family:Arial, Helvetica, Georgia, sans-serif;font-size:14px;line-height:22px;margin:0 0 15px;padding:0;">Este mes se suma un nuevo colaborador, David Rene Comba Lareu, quien nos entrega una excelente nota de Subversion (como control de versiones); como ya es costumbre, nuestro amigo Rafael, nos ofrece otra parte de la guía para Linux, y además habla de un software que seguramente ustedes tendrán instalado, el mismo se llama Instagram; por otro lado Marcos desmitifica una difundida creencia acerca de los fantasmas en las fotografías; por mi parte, les traigo un completo informe sobre la experiencia de uso en una Samsung Galaxy Note; incluimos un paso a paso por Debian 6; también vamos a conocer una nueva comunidad de Venezuela; GNOME 3,4; como si fuera poco, en la parte lúdica, Juan Manuel nos habla de Xonotic shooter multiplataforma y mucho más en las paginas de Tuxinfo 47.</div><div style="color:#222222;font-family:Arial, Helvetica, Georgia, sans-serif;font-size:14px;line-height:22px;margin:0 0 15px;padding:0;">Pero sin lugar a dudas hay una noticia mucho más importante para brindarles. La misma es que en el mes de junio, estaremos publicando la revista TuxMovil, la misma estará orientada únicamente a la movilidad y tendrá un modelo muy interesante, basado en App para móviles, epub y un formato PDF. Por ahora sólo puedo contarles esto, pero si todo marcha sobre ruedas, estamos seguros que será un éxito. Estén atentos…</div><div style="color:#222222;font-family:Arial, Helvetica, Georgia, sans-serif;font-size:14px;line-height:22px;margin:0 0 15px;padding:0;">Como para cerrar, los invitamos a que sigan pasando la voz! Hay otro nuevo número de TuxInfo para descargar de forma gratuita.</div><div style="color:#222222;font-family:Arial, Helvetica, Georgia, sans-serif;font-size:14px;line-height:22px;margin:0 0 15px;padding:0;"><em><a href="http://www.twitter.com/arielmcorg" style="color:#663300;text-decoration:none;" target="_blank">Ariel M. Corgatelli</a></em></div><div style="color:#222222;font-family:Arial, Helvetica, Georgia, sans-serif;font-size:14px;line-height:22px;margin:0 0 15px;padding:0;"></div><div style="margin:0 0 15px;padding:0;"><em><strong>Los temas que tratamos son:</strong> Guía de GNU/Linux (Parte VII); Control de versiones con Subversion; Conociendo las Comunidades de Software Libre en Venezuela “Grulica”; Paso a paso – Tutoriales de Instalación: Debian 6; Punto critico; Xonotic shooter multiplataforma; Instagram (y alternativos) para Android; “Gnome 3.4″; Fantasmas en GIMP; Samsung Galaxy Note, un súper smartphone; #RSAdict: Twitter invade a la Web 2.0; Document Freedom Day: “Venezuela libera sus Documentos”.</em></div><div style="margin:0 0 15px;padding:0;"><strong><em><a href="http://infosertec.loquefaltaba.com/tuxinfo47.pdf" style="color:#663300;text-decoration:none;" target="_blank"><strong><em>Descarga directa del nro 47</em></strong></a></em></strong></div><div style="margin:0 0 15px;padding:0;"><strong><em><a href="http://infosertec.loquefaltaba.com/" style="color:#663300;text-decoration:none;" target="_blank">Acceso a grilla de revistas publicadas.</a><br /><a href="http://www.tuxinfo.com.ar/?feed=rss2" style="color:#663300;text-decoration:none;" target="_blank">RSS de TuxInfo</a></em><em><br /><a href="http://www.twitter.com/tuxinfo" style="color:#663300;text-decoration:none;" target="_blank">Seguinos en Twitter @tuxinfo</a></em></strong></div><br />
