---
layout: post
title: Primeras impresiones de elementaryOS Luna
date: 2013-08-16
author: neoranger
comments: true
categories: [Aporte]
---
<span style="font-family:Helvetica Neue, Arial, Helvetica, sans-serif;">Después de haber anunciado la salida de elementaryOS Luna en su versión final, decidí probarla para ver si era lo que tanto se esperaba. La verdad, puede ser que muchos la hemos esperado con muchas expectativas y otros no le daban muchos puntos a favor. Les dejo mi experiencia con esta distro:</span><br /><span style="font-family:Helvetica Neue, Arial, Helvetica, sans-serif;"><br /></span><br /><ul><li><span style="font-family:Helvetica Neue, Arial, Helvetica, sans-serif;">A pesar de tener una notebook vieja y con recursos limitados (intel dual core de 2.16Ghz con 2Gb de ram), el rendimiento de la distro es notable, abre las aplicaciones mucho mas rápido que otra distribucion con un entorno pesado pero muy refinado para cumplir este cometido.</span></li><li><span style="font-family:Helvetica Neue, Arial, Helvetica, sans-serif;">Las animaciones son mucho mas fluidas. Llegué a tener muchas ventanas abiertas y para cambiarlas hacía la conocida combinación de teclas Super+W y anda super rápido y fluido. Lo mismo con Super+S.</span></li><li><span style="font-family:Helvetica Neue, Arial, Helvetica, sans-serif;">Una de las contras es que al estar basada en Ubuntu 12.04, las aplicaciones están un poco desactualizadas pero nada que un "sudo apt-get dist-upgrade" no pueda arreglar.</span></li><li><span style="font-family:Helvetica Neue, Arial, Helvetica, sans-serif;">Otra contra es la cantidad de aplicaciones que trae por defecto. Será que estoy acostumbrado a que la distro que instale ya viene LibreOffice y varias aplicaciones instaladas que esto me decepcionó un poco. Tener que instalar algo basico como la suite de ofimática es algo que no me gusta.</span></li><li><span style="font-family:Helvetica Neue, Arial, Helvetica, sans-serif;">El gran problema que tuve fue internet. No me pregunten el por qué pero desde que la instalé hasta que la saqué tuve problemas con internet en cuanto a la actualización de repositorios e instalación de aplicaciones desde repositorios. Primero pensé que el problema era el servidor que estaba configurado en mi maquina (server Argentino), asi que lo cambié al principal. Lo mismo. Traté con diferentes servidores y nada. La tasa mas alta de descarga y actualización era de 30Kbs, una lentitud impresionante. No fue problema de mi conexion de internet porque tengo otra maquina en la cual andaba con la conexion normal. Este fue un gran problema porque no pude hacer mucho ya que los repos tardaban mucho en actualizarse y mismo al descargar aplicaciones para instalar.</span></li></ul><div><span style="font-family:Helvetica Neue, Arial, Helvetica, sans-serif;">Conclusión: Como toda distro GNU/Linux es estable y funcional. A pesar de mis problemas, hay gente que no tuvo ningun tipo de inconveniente y les encantó la distro y la están usando como su distro de cabecera. Lamentablemente yo no lo voy a poder hacer. Si quieren saber que distro instalé cuando saque elementaryOS fijense en mi TL de G+. Puede ser que te pase lo que me pasó a mi o no, no lo vas a saber hasta no probarla, eso es lo bueno que tiene GNU/Linux, la libertad de elegir lo que te gusta e interesa.</span></div><div><span style="font-family:Helvetica Neue, Arial, Helvetica, sans-serif;"><br /></span></div><div><span style="font-family:Helvetica Neue, Arial, Helvetica, sans-serif;">Espero que les haya gustado esta experiencia y si quieren nos pueden contar ustedes como les fue si es que han probado elementaryOS Luna.</span></div>
