---
layout: post
title: SolusOs, la nueva alternativa a Gnome-Shell??
date: 2013-01-23
author: neoranger
comments: true
categories: [General, Informacion]
---
Hola amigos, como andan?? Espero que bien. Les cuento que este post es puramente hecho por mi, no tiene nada de info de afuera, es mera experiencia personal.<br /><br />Resulta que en estos dias estuve probando una nueva distro que se está haciendo conocida de a poco y que su primera versión cubrió  las expectativas de muchos. Hablamos de SolusOS.<br />Esta distribución está basada en Debian, o sea que no hablamos de un hijo de Ubuntu o un hijo de LinuxMint (por si lo queremos emparentar de alguna manera), sino que hablamos de una distro directamente basada en Debian. Ahora, que tiene esto de bueno?? Varias cosas, primero la estabilidad que ya se conoce de Debian que, a pesar de ser SolusOS 2 una versión Alpha, sigue siendo estable como acostumbramos.<br />Esta distribución está siendo desarrollada por <a href="https://plus.google.com/u/0/107691710289083956125/posts" target="_blank">Ikey D</a> la cual está ganando adeptos a una velocidad increible.<br />Pero ustedes me preguntarán: "Estar basada en Debian es lo unico diferente que tiene??"<br />La respuesta es NO. Esta distribución usa las libretías GTK3, si, asi como lo leen, no usa Gnome2 (y sus librerías obsoletas GTK2) sino que tomaron a Gnome3 en su modo fallback y lo desarrollaron para que sea mucho mas compatible, estable y funcional que el conocido Fallback que viene cuando instalamos Gnome3 en cualquier distro conocida.<br />Esto hace que podamos tener una especie de "Gnome2" pero con las actualizaciónes y funcionalidades de Gnome3 por lo cual podemos tener applets funcionales (y muchas se están desarrollando en estos momentos) en un sistema estable y mucho mas liviano.<br />La composición para este nuevo entorno se llama "Consortium" así los paneles se llaman "Consort-Panel" y el nuevo administrador de archivos no es Nautilus sino que se llama "Athena".<br /><br />Para mas información, solo deben hacer click en el link que les dejé arriba (cuando les mencioné la distro).<br /><br />Estamos hablando que SolusOS está en fase Alpha (mas precisamente está en Alpha 7) y esperamos que pronto se pase a la Beta, la cual nos da un poco mas de confianza en lo estable que es y ni hablar cuando salga la versión estable. Se supone que esta ultima versión la vamos a tener a lo largo del año, por ahora nos conformamos con las Alphas.<br /><br />No es recomendable tener un distro en esta condiciones como distro de uso de cabecera y demás si queremos instalar una nueva alpha siempre es recomendable una instalación de cero que una actualización del sistema.<br /><br />Les dejo unas capturas del sistema:<br /><br /><br /><br />
