---
layout: post
title: Mi Experiencia con Ubuntu 13.10
date: 2013-10-23
author: neoranger
comments: true
categories: [Opinion]
---
<span style="font-family:Helvetica Neue, Arial, Helvetica, sans-serif;">Una de las cosas que mas me gusta hacer en el blog es probar distros y comentar las experiencias que me pasaron con esas distros y al final darles un puntaje o una conclusión sobre la misma.</span><br /><div><span style="font-family:Helvetica Neue, Arial, Helvetica, sans-serif;">Estos dias estuve probando Ubuntu 13.10, recién salida del horno hace unos dias y les debo decir que me sorprendió.</span></div><div><span style="font-family:Helvetica Neue, Arial, Helvetica, sans-serif;"><br /></span></div><div><span style="font-family:Helvetica Neue, Arial, Helvetica, sans-serif;">Primero que nada les tengo que decir que yo entré al mundo de GNU/Linux por Ubuntu, mas allá de que haya probado toda distro que se me haya cruzado siempre hay un momento en que se vuelve al "primer amor" y quieran o no, Ubuntu es mi "primer amor".</span></div><div><span style="font-family:Helvetica Neue, Arial, Helvetica, sans-serif;"><br /></span></div><div><span style="font-family:Helvetica Neue, Arial, Helvetica, sans-serif;">Pero ultimamente me sentia frustado porque ya no me estaba gustando el rumbo que le estaba dando Canonical a la distro, apuntando a equipos con muchos recursos, dejando atrás aquellas máquinas que con recursos no tan altos, haciendo que la gente se enoje con esto.</span></div><div><span style="font-family:Helvetica Neue, Arial, Helvetica, sans-serif;"></span><br /><a name='more'></a><span style="font-family:Helvetica Neue, Arial, Helvetica, sans-serif;"><br /></span></div><div><span style="font-family:Helvetica Neue, Arial, Helvetica, sans-serif;">Actualmente tengo una notebook Toshiba con un Intel Dual-Core de 2.16Ghz y 2GB de Ram. Si, el hardware es viejo, tengo otras prioridades antes que comprarme una nueva máquina, pero si esto es el mundo Linux todas las distros se tendrían que acoplar al hardware del usuario. Esto no es así, y pasaba con Ubuntu desde su versión 11.04. Ese fue el momento de quiebre, dejé de usar Ubuntu por un año pasando por muchas distros muy distintas: Fuduntu, Fedora, OpenSUSE, Manjaro, Antergos, Voyager, elementaryOS, PearOS. Ninguna me terminaba de convencer a pesar de que distros muy livianas como Voyager o Manajaro y estables y bien pulidas como lo es Manjaro también me dejaban con un sentimiento de querer algo mas.</span></div><div><span style="font-family:Helvetica Neue, Arial, Helvetica, sans-serif;"><br /></span></div><div><span style="font-family:Helvetica Neue, Arial, Helvetica, sans-serif;">Para mi Unity fue revolucionario, salir del lugar bien fundamentado con Gnome2 para armar su propio entorno gráfico específico para la distro creo que fue lo que me enamoró de esta nueva generación de versiones de Ubuntu. Volver a Ubuntu 12.04 fue algo bueno, es LTS, muy estable pero tenía un defecto que me preocupaba mucho, tardaba mucho tiempo en arrancar y en apagarse. La diferencia de esto con distros como Manjaro o incluso PearOS era abismal, estas distros tardaban a lo sumo 12 segundos para prender y 3 en apagarse pero Ubuntu tardaba 40 en prenderse y 50 en apagarse. No solo pasaba esto sino que la distro se volvía lenta y pesada, cosa que con otras distros no pasaba.</span></div><div><span style="font-family:Helvetica Neue, Arial, Helvetica, sans-serif;"><br /></span></div><div><span style="font-family:Helvetica Neue, Arial, Helvetica, sans-serif;">Pensé que era un tema de falta de pulido a la distro por lo cual esperé hasta la versión 12.04.1 la cual no arregló este tema. Eso me desanimó mucho haciendo que vuelva a probar que distro iba bien con mi máquina, incluso pensé en mandar a la máquina al service para ver si ya estaba en las últimas pero no era así, definitivamente el problema era Ubuntu.</span></div><div><span style="font-family:Helvetica Neue, Arial, Helvetica, sans-serif;"><br /></span></div><div><span style="font-family:Helvetica Neue, Arial, Helvetica, sans-serif;">En abril de este año ni me molesté en descargar la iso de la versión 13.04, ya estaba resinado a que Ubuntu no era para mi hasta que cambie de máquina. Pero algo pasó con esta versión. Decidí probar esta versión borrando mi distro de cabecera (PearOS 8 Beta 2, si si, la beta es muy estable) y la verdad fue increíble.</span></div><div><span style="font-family:Helvetica Neue, Arial, Helvetica, sans-serif;">El rendimiento en cuanto a mi hardware mejoró muchisimo. Los tiempos de inicio y apagado son mínimos, se cumple lo que siempre esperé. Ahora tarda 15 segundos en prender y 5 en apagar, entiendanme, en mi hardware eso es muy poco.</span></div><div><span style="font-family:Helvetica Neue, Arial, Helvetica, sans-serif;">No se si será una de las ultimas versiones del kernel Linux o si en verdad Canonical se acordó de la gente que tenemos máquinas con pocos recursos y pulió Ubuntu para que el rendimiento mejore, bueno, eso está claro, Unity está más pulido y eso es mucho.</span></div><div><span style="font-family:Helvetica Neue, Arial, Helvetica, sans-serif;"><br /></span></div><div><span style="font-family:Helvetica Neue, Arial, Helvetica, sans-serif;">No creo que todos los que sigan el blog usen Ubuntu pero la verdad que yo me quedé admirado con esto e imagino que si así anda en mi máquina, no me quiero imaginar como anda en computadoras de última generación.</span></div><div><span style="font-family:Helvetica Neue, Arial, Helvetica, sans-serif;"><br /></span></div><div><span style="font-family:Helvetica Neue, Arial, Helvetica, sans-serif;">Conclusión: Creo que Ubuntu lo hizo otra vez, atrajo a sus viejos usuarios para que volvamos y defendamos la bandera de Ubuntu (o de Canonical, creo :P ).</span></div><div><span style="font-family:Helvetica Neue, Arial, Helvetica, sans-serif;">Si lo que tiene adentro es Software Libre o no, eso lo dejo para los más fanáticos, yo la elijo porque colma mis expectativas.</span></div><div><span style="font-family:Helvetica Neue, Arial, Helvetica, sans-serif;"><br /></span></div><div><span style="font-family:Helvetica Neue, Arial, Helvetica, sans-serif;">Ubuntu, lo hiciste de nuevo.</span></div>
