---
layout: post
title: Ubuntu 14.04 con nosotros
date: 2014-04-18
author: neoranger
comments: true
categories: [General, Informacion]
---
<div class="separator" style="clear:both;text-align:center;"></div><br /><br /><span style="font-size:small;"><span>En el dia de ayer salió una nueva versión de la distro Linux mas conocida del mundo, hablamos, obviamente de Ubuntu. Esta versión es LTS (Long Term Support) por lo que tendrá soporte por 5 años, algo bueno para los que buscamos estabilidad en una distro.</span></span><br /><span style="font-size:small;"><span><br /></span></span><span style="font-size:small;"><span>Para descargarla solo tiene que ir a la página oficial de Ubuntu haciendo click <a href="http://www.ubuntu.com/" target="_blank">AQUI</a>.</span></span><br /><br /><span style="font-size:small;"><span>Principales Novedades de Ubuntu 14.04 (Unity version): </span></span><br /><span style="font-size:small;"><span><br /></span></span><span style="font-size:small;"><span>La distribución principal basada en Unity, además de la actualización  de los paquetes base de más calado, como Firefox 28 o LibreOffice  4.2.3.3, etc., ofrece una característica que han solicitado los usuarios desde hace tiempo:</span></span><br /><span style="font-size:small;"><span> </span></span><ul><li><span style="font-size:small;"><span>Poder elegir entre el menú global o el individualizado por aplicación.</span></span></li></ul><span style="font-size:small;"><span>   </span></span><span style="font-size:small;"><span><strong>La configuración por defecto mantiene la visión de Canonical</strong> (menú global y lanzador visible), pero se puede modificar en <em>Configuración</em> » <em>Apariencia</em> » <em>Comportamiento</em>.  Un paso importante por lo que significa que Canonical escucha a sus  usuarios. La ocultación del lanzador admite diversas posibilidades de  configuración y sensibilidad ajustable del despliegue. </span></span><br /><span style="font-size:small;"><span> </span></span><span style="font-size:small;"><span>Una característica que no es nueva, pero <strong>sí lo es el que venga activada por defecto</strong>,  es el cambio dinámico del contenido de una ventana cuando se modifica  su tamaño. Los elementos se irán ajustando al espacio disponible  mientras realizamos la acción. </span></span><br /><span style="font-size:small;"><span> </span></span><span style="font-size:small;"><span><br /></span></span><span style="font-size:small;"><span> </span></span><span style="font-size:small;"><span>Ubuntu 14.04 LTS ofrece <strong>soporte para las pantallas de alta resolución (HiDPI)</strong>,  brindando un aspecto más nítido del escritorio en este tipo de  monitores. Aunque de importancia menor, hay un nuevo fondo de pantalla  por defecto y una docena más, con resoluciones que oscilan entre los  2560 x 1600 píxeles a los 2560 x 1714 píxeles.</span></span><br /><span style="font-size:small;"><span> </span></span><span style="font-size:small;"><span>He realizado varias instalaciones de Ubuntu 14.04 LTS Final Beta,  tanto en mi portátil como en algunos equipos de escritorio, entre ellos  Ubuntu Server. Os puedo decir que la sensación de que <strong>la distribución es sólida como una piedra</strong> está presente en cuanto le dedicas unos días. He probado distribuciones  finales que más quisieran parecerse a esta beta. En cuanto a velocidad,  me parece impecable. Creo que Canonical ha acertado con las  características de Trusty Thar.</span></span><br /><br /><span style="font-size:small;"><span>Mas info <a href="http://www.genbeta.com/linux/ubuntu-14-04-lts-lanzamiento-oficial-principales-novedades-de-la-familia-trusty-tahr" target="_blank">Acá</a> </span></span><br /><span> </span>
